First Public Program in Turkey (Istanbul) Emirgan Korusu, 25.06.1989
Türkiye’deki İlk Public Program İstanbul  25.06.1989
I bow to all the seekers of truth
Gerçeği arayanların önünde eğiliyorum.
Can somebody translate me?
Birisi konuşmamı tercüme edebilir mi?
Gregoire: I can see, they are already in meditation
Gregoire: Onların zaten meditasyonda olduklarını görebiliyorum.
I said, I bow to all the seekers of truth.
Gerçeği arayanların önünde eğiliyorum, dedim.
Now, we have to realised
Şimdi, gerçeğin
that truth can not be conceptualized.
kavramsallaştırılamayacağını anlamalıyız.
Truth is and will feel all the time.
Gerçek her zaman oradadır ve hissedilecektir.
We can not organize it.
Bizler onu düzenleyemeyiz
And those who are seeking truth,
ve gerçeği arayanlar,
after know that they should keep their minds open.
bunu bildikten sonra, bir bilim adamı gibi zihinlerini açık tutmalılar.
And whatever we are telling you,
Ve bizim size söylediğimiz şey, bu her ne ise,
has to be taken as a hypothesis.
bir hipotez olarak değerlendirilmelidir.
And if it proofs, right, than you have to accept it as honest people.
Ve eğer doğruluğu kanıtlarsa, söylenen doğruysa, dürüst insanlar olarak onu kabul etmelisiniz.
Since long there has been talked about truth.
Gerçek hakkında uzun zamandır konuşulmaktadır.
Socrates  talked about it and he was killed.
Sokrat bundan bahsetti ve öldürüldü.
Then came Christ he talked about it he was killed.
Sonra İsa geldi, bundan bahsetti, öldürüldü.
Then came prophet Mohammed Sahap and he was also in a way killed.
Sonra Peygamber Muhammet Sahip geldi ve O da bir şekilde öldürüldü
But today the human awareness is much better.
ama insan bilinci bugün çok daha iyi.
And we are understanding that truth has to be
Ve bizler gerçeğin, akli projeksiyonlarımızın ötesinde
beyond our mental projections.
olması gerektiğini anlıyoruz.
When we see those people who talk of peace
Barıştan bahseden ve herhangi bir demokrasi,
and talk of any theories of democracy
kapitalizm veya komünizm teorilerinden söz eden
or capitalism or communism
veya İslam, Hinduizm,
or they talk of any religion like Islam, Hinduism, Christianity.
Hristiyanlık gibi herhangi bir dinden söz eden insanları gördüğümüzde,
Everyone is the just the same.
hepsi aynı.
There is no binding force, anybody can commit any sin.
Onları bağlayan bir güç yok, herhangi bir kişi günah işleyebilir.
So where are we got wrong.
Öyleyse nerede yanıldık?
All these prophets and saints and incarnations were
Tüm bu peygamberler, azizler ve enkarnasyonlar
absolutely truthful but where have we gone wrong.
kesinlikle gerçeği söylediler ama biz nerede yanlış yaptık?
There is one thing common among all of them
Hepsinde ortak olan bir şey var, onlar dediler ki,
that they said, you must see the eternal.
sizler sonsuz olanı görmek zorundasınız.
And considering things are to be used in their moderation
Ve göz önüne alınan şeyler de, kendi ölçüleri
and in their limitations.
ve kendi sınırlamaları içinde kullanılmalıdır.
This is the essence of all the religions.
Bütün dinlerin özü budur
But we have gone wrong because we did not see later.
ama daha sonraları, bunu görmediğimiz için yanlış yaptık
And got lost into transitory things.
ve geçici olan şeyler içinde kaybolduk.
There was nothing wrong with those
Bu büyük dinleri ve büyük felsefeleri başlatanlarda,
who started on these great religions and great philosophy.
yanlış olan hiçbir şey yoktu
But we missed the point.
ama bizler esas meseleyi kaçırdık.
But today the human awareness has reached
Ancak, insan bilinci bugün artık
the state where it can see so clearly.
bunu bu kadar net görebildiği konuma ulaştı,
That the fulfillment of the promises given to us has to be done.
bize verilen sözlerin yerine getirilmesi gerekiyor.
It is said that there is the ruh, the all-pervading power round us.
Çevremizde ruh olduğu, her yeri saran bir güç olduğu söylenir.
All the living things that you see like flowers,
Çiçekler, meyveler, ağaçlar ve insanlar gibi
fruits and trees and human beings are miracles.
gördüğünüz bütün yaşamakta olan şeyler  mucizelerdir.
These are worked out. These are worked out through
Bunların hepsi halledildi. Tüm bunlar,
this all-pervading subtle power.
her yeri kaplayan bu süptil güç aracılığıyla çözümlendi
But so far we have never felt it enmass, this power.
ama şimdiye dek, bizler bu kadar büyük bir gücü, kitlesel olarak hiç hissetmedik.
Few saints have faith it but nobody would believe that.
Birkaç aziz buna inandıysa da, başka hiç kimse inanmadı.
But now a special blossom time has come.
Ama şimdi, özel bir çiçek açma zamanı geldi
And in this blossom time
ve bu çiçek açma döneminde
we are going to find out the truth without any difficulties.
herhangi bir zorlukla karşılaşmadan biz gerçeği bulacağız.
It has should be the easiest thing
Bu yaşayan bir süreç olduğu için,
because it is a living process.
yapılması en kolay şey olmalı bu,
But you saw the seed in the mother earth it sprouts spontaneously.
siz tohumun Toprak Ananın içinde, kendiliğinden filizlendiğini gördünüz.
In the same way within us,  this power
Aynı şekilde, size anlattığım içimizdeki bu güç
which I have told you, is described as al-Asas, (The Foundation) in Koran.
Kuran’da Al Assas (Esas- Kaynak) olarak tanımlanmaktadır.
In the Bible as the holy ghost.
İncil’de ise kutsal ruh  olarak.
And in the inner scriptures as Adi Shakti,
Ve Spirütüel Kutsal yazılarda, Adi Shakti,
Primordial Mother as Athina.
Ezeli Anne, Athena olarak tarif edilir.
Resides in triangular bone called as sacrum, meaning sacred bone.
Bu güç kutsal kemik anlamına gelen Sakrum adı verilen, bu üçgen kemiğin içinde bulunur.
This is the power of God’s desire
Bu, içimizde saf arzumuz olarak bulunmakta olan
which resides within us as our pure desire.
Tanrı’nın arzusunun gücüdür.
And it spontaneously rises and break through our fontanel bone area.
Ve o kendiliğinden yükselerek, bıngıldak kemiğimizi delip geçer.
So actually, you get the actualization of your baptism, actualization.
Yani aslında kendi vaftizinizin gerçekleşmesine, bunun gerçekleşmesine kavuşursunuz.
It is not just artificial certificate.
Bu sadece yapay bir sertifika da değildir.
Once you become connected with the all-pervading power
Her şeyi kapsayan güçle bir kez bağlantı kurduğunuzda, bir aziz olursunuz
or you become wali (a Muslim saint)
ya da Wali (Müslüman azizi)
or you become a self realized soul.
ya da aydınlanmış bir ruh olursunuz.
As a result of that,
Bunun sonucunda,
transformation starts taking place in every human being.
her insanda bir dönüşüm gerçekleşmeye başlar.
And this transformation is very unique.
Ve bu dönüşüm benzersizdir.
Such a person automatically becomes purified.
Böylesi bir kişi otomatik olarak saflaşır.
You don’t have to tell such a person, don’t do, don’t do.
Böyle birisine siz, yapma, yapma demek zorunda değilsiniz,
He just does not do wrong things.
o (kendiliğinden) yanlış olan şeyleri sadece yapmaz.
He becomes very dynamic but very compassionate.
Çok dinamik ama çok da şefkatli olur
And lives in complete joy and peace.
ve tam bir neşe ve huzur içinde yaşar.
All this is your right, as human beings to have it.
Bunların hepsi sizin hakkınızdır, insan olarak buna sahip olmak hakkınızdır.
This is the glory, that is within us.
İçimizdeki ihtişam budur.
Only, our instrument has to be connected to the main.
Sadece enstrümanımızın ana kaynağa bağlanması gerekir.
Also, physical, mental, emotional disorders
Ayrıca fiziksel, zihinsel, duygusal bozukluklar da,
get completely corrected by this power.
bu güç ile tamamen düzeltilir.
And you start feeling this formless energy all round yourself.
Ve formu olmayan bu enerjiyi etrafınızda hissetmeye başlarsınız.
So, you get your enlightenment your attention becomes enlightened.
Bu yüzden, aydınlanmanızı alın, o zaman dikkatiniz de aydınlanır.
Now we have here people from, I don’t know how many countries
Şimdi, kaç ayrı ülkeden buraya gelmişler bilmiyorum ama, sizlerle tanışmak için
who have come to Istanbul to meet you all.
İstanbul’a gelen insanlar var burada.
It is surprising how it was difficult for
Batılı ülkelerin halklarından olan birisi için
anyone of this western country people, specially English, French
bu ne kadar da zordu, tek bir Hintçe kelime veya Hint dilindeki
who even pronounce one Indian Hindi word
başka bir lisanı telaffuz etmemiş olanlar için,
or any other language in Indian language.
özellikle de İngiliz, Fransızlar için,
But now, these we are pronounce sanskrit.
onlar artık Sanskritçeyi telaffuz edebiliyorlar.
And later all they will be singing Arabic.
Ve sonra hepsi Arapça şarkı söyleyecekler.
Because now they have become universal being.
Çünkü onlar evrensel bir varlık haline geldiler.
And this is what we have to touch this our universal being which is the spirit.
Ve işte bu, bizim ruh olan bu evrensel varlıkta dokunmamız gereken şeydir.
Now we have people, we have Jews who worshiped Muhammad Sahap,
Şimdi bizde Yahudiler var, İsa’ya ibadet edenler var,
who worshiped Christ.
Muhammed Sahip’e ibadet eden insanlarımız var.
Because through their experience of truth, they have realized that they were incarnations.
Çünkü onlar gerçekle olan deneyimleri sayesinde, bu kişilerin enkarnasyon olduğunu anladılar.
All these great incarnations and prophets
Tüm bu büyük enkarnasyon ve peygamberler,
came on the same tree of life, at different times
bize denge kazandırmak ve bizi kötülüklerden kurtarmak için
to give us balance and to save us from evil.
farklı zamanlarda, aynı hayat ağacının üzerinde dünyaya geldiler
But we have plucked the flowers and we are saying this is mine this is mine
ama biz çiçekleri kopardık ve bu benim, şu benim diyor ve sonra
and fighting with these dead flowers.
bu ölü çiçeklerle savaşıyoruz.
So it is important for all people who are honest
Bu nedenle, dürüst olan ve
and who are seeking the truth,
gerçeği arayan tüm insanlar için,
should achieve their self-realization and see
aydınlanmalarını almaları ve haklarındaki
the absolute truth about them.
mutlak gerçeği görmeleri önemlidir.
They never talked ill about each other
Onlar asla birbirleri hakkında kötü konuşmadılar
but only we, in our ignorance do that.
ama sadece bizler, cehaletimiz içinde bunu yapıyoruz.
So, this light has to come within us.
Yani, bu ışık içimize girmelidir.
Supposing we are holding a snake in our hand
Elimizde bir yılan tuttuğumuzu,
and there is darkness and your eyes are not open.
etrafın karanlık  ve gözlerinizin de açık olmadığını varsayalım.
You will not believe, if somebody says there is a snake in your hand.
Birisi elinizde bir yılan olduğunu size söylerse, ona inanmazsınız
But if you get the light and your eyes are open up,
ama ışığı alır ve gözleriniz açılırsa,
you will immediately yourself believe that snake.
o yılanın (var olduğuna) hemen kendiniz inanacaksınız.
So, a person become so powerful and so free
Yani, bir kişi o kadar güçlü ve özgür olur ki,
that no bad habits can dominate him.
hiçbir kötü alışkanlık ona hükmedemez.
You yourself, become your own master and manage yourself.
Siz kendi  kendinizin efendisi olun ve kendinizi, siz yönetin.
I do not have to tell you, don’t do this and don’t do that.
Benim size, bunu yapma, şunu yapma dememe gerek yok.
I am sorry for today’s delay but
Bu günkü gecikme için özür dilerim
you know, there were problems of traffic and all kinds of things.
ama biliyorsunuz, trafik sorunları ve her türden şey vardı.
It was very unexpected.
Çok beklenmedik bir şeydi.
So, I hope, you will excuse me for coming late.
Umarım geç geldiğim için Beni mazur görürsünüz.
Tomorrow of course, I will be here much earlier
Yarın, tabii ki çok daha erken burada olacağım
and explain to you much more about Sahaja Yoga.
ve size Sahaja Yoga hakkında çok daha fazla şey açıklayacağım.
Sahaja; Saha means with, ja means born.
Sahaja kelimesinde; Saha,  “ile” , ja ise “doğmak” demektir.
Yoga means union with the Divine with the Ruh (spirit).
Yoga, İlahi olanla,  Ruh ile birleşmek anlamına gelir.
So, all the human beings
Öyleyse, hangi ırka
whatever race they will belong to
mensup olurlarsa olsunlar,  tüm insanlar
have a right to achieve this stage.
bu aşamaya ulaşma hakkına sahiptir.
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.
If you want to ask me some questions,
Eğer Bana soru sormak isterseniz,
I will be very happy to answer them.
cevap vermekten çok mutlu olacağım.
Audience: I would like to ask a question.
İzleyici: Bir soru sormak istiyorum.
She just expressed that throughout history, important personalities
Tarih boyunca bazı sözler söyleyen önemli şahsiyetlerin
have been murdered because of what they had said.
öldürüldüklerini kendileri az önce ifade ettiler.
She said that Socrates was murdered becasue of his words.
Sokrat, söylediği sözlerden dolayı öldürüldü, dedi.
She said that Hazrat Isa Aleyhissellam had been murdered;
Hazreti İsa Aleyhisselâm öldürüldüğünü söyledi,
I wonder for which of his words was
ama, Hazreti Muhammed Aleyhisselâm’ın
Hazrat Mohammad Aleyhisselam was murdered.
nasıl ve hangi sözlerinden dolayı öldürüldüğünü merak ediyorum.
Shri Mataji: No. He was supposed to be killed in the sense that
Hayır. Sizin gördüğünüz anlamda öldürülmesi gerekiyordu,
you see, whatever he try to preach and
her neyi tavsiye etmeye çalışsa ve her ne yapmaya çalışırsa çalışsın,
try to do, people would not listen to him
insanlar onu dinlemeyeceklerdi ve Onun hayatı boyunca gerçekten de,
and he had to really struggle a lot all his life.
çok fazla mücadele etmesi gerekti.
Audience: So there is no real act of murder,
İzleyici: Fiili bir öldürme olayı yok demek ki,
Shri Mataji: No. Not that way. That part is not important.
Hayır. Öyle değil. Bu kısım önemli değil.
What important part is that what he wanted to established?
Önemli olan şey Onun kurmak istediği şeyin ne olduğudur?
In his lifetime, it was very difficult.
Yaşamı boyunca, bu çok zordu.
Because the people were so ignorant.
Çünkü insanlar çok cahildiler.
Audience: Thank you.
İzleyici: Teşekkür ederim.
Audience:  Does the human brain work more in Yoga or in sleep,
İzleyici: Yoga da mı, yoksa uykuda mı insan beyni daha fazla çalışır,
is there any difference between these two [unclear]
bunun arasında bir fark var mı? Birde Buddha gerçek bir...
Shri Mataji: What happens?
Ne olur?
Somebody: The energy wakes up during the sleep or during a yoga section?
Bir Yogi: Enerji, uyku sırasında mı yoksa yoga kısmı sırasında mı uyanır?
Shri Mataji: No during, not during the sleep
Hayır, uyku sırasında değil,
but during the yoga section.
yoga kısmında.
It is what should understand why these great prophets came.
Bu büyük peygamberlerin neden dünyaya geldiği anlaşılmalıdır
Because they had to help us.
çünkü onların  bize yardım etmeleri gerekiyordu.
In the same way, the one who is enlighten,
Aynı şekilde,  ancak aydınlanan kişi,
can only enlighten another person.
başka bir kişiyi aydınlatabilir.
Like one light, which is enlighten, can enlighten.
Aydınlanan bir ışığın, aydınlatabilmesi gibi
But that person has to be enlightened,
ama bu kişi aydınlanmış olmalıdır,
is the authority that is from God.
bu Tanrı’dan gelen yetkidir.
That he should be enlightened blinds.
O kişi aydınlanmalıdır.
Blind people cannot give light.
Körler, kör insanlar ışık veremezler.
Audience: Had Buddha found his true self and become a mystic?
İzleyici: Buddha kendi öz benliğini bulup, gerçek bir mistik haline gelmiş midir?
Does she agree with that?
Buna katılıyor mu kendileri?
Audience:  Yes, had he found his true self and achieved the true state of mysticism?
İzleyici: Evet, kendi öz benliğini bulup, gerçek bir mistikliğe erişmiş midir?
Shri Mataji: Yes, he did. One,
Evet, o bunu yaptı.
exceptional case, he proofed the Ruh.
Tek bir istisnai durum, O Ruh’u kanıtladı.
Actually, it was the grace of God which worked on him
Aslında, Onun üzerinde çalışan Tanrı’nın lütfu idi
and he was so, so desperate.
ve o çok, çok çaresizdi.
And he had reached the state where he would have committed suicide if he hadn’t.
Ve eğer buna ulaşamasaydı, intihar edeceği bir konuma gelmişti.
And when you are enlighten, you can enlighten others.
Ve aydınlandığınız zaman, sizler başkalarını da aydınlatabilirsiniz.
You all have all the powers to you enlighten others.
Hepiniz, başkalarını aydınlatmak için (gereken) tüm güçlere sahipsiniz.
Like I really don’t do it much.
Gerçekte bunu Benim çok fazla yapmamam gibi.
All of them here who are sitting are, all I would say, can do it.
Bütün söyleyebileceğim şu ki, burada oturan herkes bunu yapabilirler.
If that is your capacity that is your power today. Why not have it.
Eğer kapasiteniz buysa, bugün sizin gücünüz budur. Neden buna sahip olmayalım.
For, you cannot pay for it.
Bunun için ödeme yapamazsınız.
You cannot do anything about it. Effortlessly you get it. Why not have it.
Bununla ilgili hiçbir şey yapamazsınız. Zahmetsizce alırsınız. Neden sahip olmayasınız?
It is so simple as that. Today we went in the Bazaar.
Bu kadar basit. Bugün Çarşı’ya gittik.
And there was a Armenian boy who was selling us something.
Ve bize bir şeyler satan Ermeni bir çocuk vardı.
Then he said who are you?
Sonra Bana “siz kimsiniz” dedi?
I said, I have come here to give self-realization.
Ben de, buraya aydınlanma vermeye geldim dedim.
He said can you give me now? I said yes.
“Şimdi, Bana verebilir misiniz” dedi? “Evet” dedim.
He just puts his hands towards me and said,  “ooh I am feeling the cool breeze.”
Sadece ellerini Bana doğru uzattı ve “oooo, serin esintiyi hissediyorum” dedi.
So he wanted to thank me.
Bu yüzden Bana teşekkür etmek istedi.
I said, this is your own what I have done.
Ben de, bu senin, Ben ne yaptım ki?
Why did thanking me?
Neden Bana teşekkür ediyorsun? dedim.
This all built-in in you it has got.
Bu sahip olduğunuz şey, bu sizin içinizde bina edilmiş.
Alright, tomorrow you will do this to the others.
Tamam,  yarın sende bunu başkalarına yapacaksın.
Audience: Is Yoga only good for bringing peace in this world?
İzleyici:  Yoga sadece bu dünyadaki huzuru sağlamak için midir?
What are her thoughts about the hereafter?
Öbür dünya ile ilgili düşünceleri nedir acaba hanımefendinin?
Shri Mataji: See, I have decided not to talk about myself.
Bakın, Ben kendimden bahsetmemeye karar verdim.
The reason is, see now, because all of them talked
Bunun nedeni şu, şimdi bakın, çünkü hepsi konuştular
and said often, like Christ,
ve sık sık, İsa’nın yaptığı gibi.
he said, “I am the son of God”
O,  “Ben Tanrı’nın oğluyum” dedi
and everything he talked is of truth, so what did they do to them.
ve söylediği her şey gerçekti, o zaman insanlar  onlara ne yaptılar
But I must be something no doubt.
ama şüphe yok ki, Ben bir şey olmalıyım.
I must be knowing something.
Bir şeyler biliyor olmalıyım
But is better, you know yourself, then you know me better.
ama daha iyi olan şey, siz kendinizi bilirseniz, o zaman Beni daha iyi tanırsınız.
Audience: Can anyone achieve this task?
İzleyici: Herkesin bu işi başarması mümkün müdür?
Shri Mataji: Yes of course.
Evet, tabii ki.
Anyone who has got enlightenment.
Aydınlanmış olan herhangi bir kişi yapabilir.
Audience: Just a moment, I would like to say a couple of things.
İzleyici: Bir dakika, ben bir şeyler söylemek istiyorum.
From all your speech and the questions of the participants,
Bütün konuşmalarınızdan ve katılımcıların sorularından,
I gather that, this meeting gives the sense that,
bu toplantının diğer dinleri
it excludes other religions, I think that,
dışlar gibi bir hava verdiğini,
this is how it’s being narrated right now.
böyle anladığımı düşünüyorum.
I kindly request Her to explain if this is the case.
Bunun böyle olup olmadığını açıklamasını rica ediyorum.
Shri Mataji: Of course. It proves.
Elbette. Kanıtlıyor.
It proves that  truth, of course.
Elbette, gerçeği kanıtlıyor.
Of course. Of course.
Elbette. Elbette.
All religions are true. No doubt about it
Bütün dinler doğrudur. Buna şüphe yok
but we have done mistakes. That is the point I am saying.
ama bizler hatalar yaptık. Söylemek istediğim nokta bu.
Audience: This is what I wanted to explain;
İzleyici: Ben bunu açıklamak istemiştim.
that all religions are true,
Dinlerin hepsinin doğru olduğunu,
that all of them express the reality
hepsinin gerçeği ifade ettiğini,
but that we make errors while trying to understand the religions.
fakat bizlerin bunları anlamakta bazı hatalara düştüğümüzü,
So, with your explanation right now, I should presume that you are trying to fix this;
dolayısıyla şimdi açıklamanızla, bu işi düzeltmeye çabaladığınızı addetmeliyim.
based on your explanation. Is this own I should presume?
Açıklamanız üzerinden. Bu şekilde mi addetmeliyim.
So all of these other religions are in a chaos, [UNCLEAR]
Yani diğer dinlerin hepsi bir kargaşa içinde, ………………….
but because of this now we […] they find explanations like yoga.
Fakat biz bundan dolayısıyla şimdi ….. yoga gibi açıklamalar buluyorlar
Audience: Can she tell a bit about the tree of life?
İzleyici: Bize biraz yaşam ağacından bahsedebilir mi?  Söylerseniz olabilir.
Shri Mataji: I mean tomorrow definitely.
Yarın kesinlikle bunu  yapacağım.
I will explain to each and everything.
Her şeyi açıklayacağım.
There is going to be no secret about this knowledge of the roots.
Bu kök bilginin sırrı olmayacak.
This is the knowledge of the roots.
Bu, köklerin bilgisidir,
Only we have to become subtle, to feel it.
sadece hissetmek için süptil olmalıyız.
Everything, everything.
Her şeyi, her şeyi
But this knowledge is love, is compassion.
ama bu bilgi sevgidir, şefkattir.
Audience:  What is the thing about Sahaja Yoga
İzleyici: Sahaja Yogayı diğer yöntemlerden ayıran
that distinguishes it from the other methods.
en önemli özellik nedir?
I would like her to give an explanation. If you wish […]
Bir açıklama yapmasını istiyorum. İsterseniz ……..
Shri Mataji: other yogas?
Diğer yogalar?
Shri Mataji: See. That way, all other yogas
Bakın. Bir şekilde, diğer tüm yogalar aslında Sahaja Yoganın ayrılmaz bir parçasıdır.
If you do say Hatha Yoga, in that also, it is first of all, the cleansing
Eğer Hatha Yoga derseniz, bunda da,  siz her şeyden önce şunu, bunu,
this that and all that and then you reach a point
ve hepsini temizlemelisiniz ve sonrasında siz
where you have to take realization.
aydınlanmanızı almanız gereken bir noktaya ulaşırsınız.
Allright. Now, the second is you can say, Raja Yoga and all that
Tamam. Şimdi ikincisi, Raja Yoga ve bütün bunların
the way they preach is artificial.
vaaz ettikleri her şeyin yapay olduğunu söyleyebilirsiniz.
Like in Raja Yoga,
Raja Yoga’da olduğu şekliyle,
they say that, you should take your tongue backwards
onlar dilinizi geriye almanız
and you should put your stomach tight and all those things.
ve karnınızı sıkılaştırmanız gerektiğini söylerler
But when kundalini rises, automatically it happens.
ama kundalini yükseldiğinde, bu otomatik olarak gerçekleşir.
You don’t have to do it.
Bunu siz yapmak zorunda değilsiniz.
Like when your car starts,
Arabanızın çalışmaya başladığı zaman olduğu gibi,
all the machinery starts moving automatically.
tüm makine otomatik olarak hareket etmeye başlar.
But supposing, you just take the wheel and start moving,
Ama farz edelim ki, sadece direksiyonu hareket ettirmeye başladınız,
the car won’t move.
araba hareket etmeyecektir.
So, one has to understand that yoga means; union with the divine.
O halde, kişi yoganın şu anlama geldiğini anlaması gerekir; Tanrısal Olanla Bir olmak.
Now, the difference is that in modern times ,
Şimdi, fark şu ki, modern zamanlarda hiç kimsenin Himalayalara gidip,
and sit there for hours together, cleansing themselves.
orada saatlerce oturup, kendini temizlemeye vakti yok.
So, I have found a method.
Bu yüzden Ben bir yöntem buldum,
By which first of all raise your kundalini.
bununla ilk önce kundalininiz yükseltilir.
And most of you, I am surprised,
Ve çoğunuz, Ben buna şaşırdım,
you get your realization for fix that moment.
siz o anı düzeltmek için aydınlanma alıyorsunuz.
But supposing, somebody do not get it fixed.
Ama farz edelim ki, birisi onu düzeltmedi,
Then they can see in that little light, what is wrong with them
o zaman da onlar, bu küçük ışıkta neyin yanlış olduğunu görebilir
and they improve themselves. I don’t have to tell them.
ve kendilerini düzeltirler. Benim onlara söylememe gerek yoktur.
So you become your own master.
Bu sayede siz, kendi kendinizin efendisi olursunuz.
Audience:  In the transcendental meditation technique,
İzleyici: Transandantal Meditasyon yönteminde,
when people access a certain consciousness,
insanlar belli bir bilince ulaştığında,
they rise a couple of centimeters from the ground.
yerden bir kaç santim yada bir kaç bir şey yükselme oluyor.
Shri Mataji: No. It is all, it is not true.
Hayır. Hepsi bu, doğru değil.
It is falsehood.
Bu bir yalan.
You see, first, you must know that anybody who takes money from you
Görüyorsunuz, öncelikle şunu bilmelisiniz ki sizden din adına,
in the name of religion, in the name of yoga, in anything,
yoga adına, herhangi bir şey adına para alan birisi,
is a false guru.
sahte bir gurudur.
I don’t mind, even they being cheats,
Dolandırıcı bile olsalar umurumda değil,
but not only they cheat you, not only they cheat you,
sadece sizi aldatmakla kalmıyorlar, sadece sizi kandırmakla kalmıyor,
but they spoil your kundalini
aynı zamanda kundalininize de zarar veriyor
and they spoil your chances of realization.
ve sizin aydınlanma alma şansınızı mahvediyorlar.
We had about only 4 or 5 people only yesterday,
Sadece dün bile bize bu TM’den gelen
who came to us from this TM.
yaklaşık 4 veya 5 kişi vardı.
Who poor things have become recluses.
Bu zavallı şeyler her kimlerse, keşiş gibi olmuşlar.
Also logically,
Ayrıca mantıksal olarak da,
logically we should understand
mantıken de, vücudu yerden kaldırıp
what is there to get up from the body
ve hareket ettirmenin nesi var, bunu anlamalıyız.
and to move about. What is the sense?
Bunun anlamı nedir ki?
What is the advantage?
Bunun avantajı nedir?
We have to two legs to walk. What is the need?
Yürümek için iki bacağımız var. Neye ihtiyaç var?
It is stupid.
Bu aptalca.
All this kind of funny things,
Bütün bu tür garip şeyler,
if they tell you, why should you believe them?
eğer onlar size böyle söylerlerse, onlara neden inanasınız ki?
No scripture has talked about it.
Hiçbir kutsal yazı bundan bahsetmedi.
There should be some bases.
Bazı temelleri olmalı.
Audience:  I am sorry, here is our friend’s question:
İzleyici: Özür dilerim, arkadaşımızın sorusu ,
there is this one yoga in India, Marashi Marashi,
Hindistan’da bir yoga var, Maharishi Maharishi diye,
their students are doing this thing
bunun öğrencileri bunu yapıyorlar
but this esteemed lady is saying that it’s fake.
ama sayın yogi, bu sahte diyor.
Shri Mataji: (UNCLEAR) I have nothing to do with him.
(ANLAŞILMIYOR) Onunla bir ilgim yok Benim.
Go and see his bank balance. That is all.
Gidip onun banka hesabına bakın. Hepsi bu.
Please be careful.
Lütfen dikkatli olun.
Please be careful. I am sorry. They are Indians, I know.
Lütfen dikkatli olun. Üzgünüm. Onlar Hintli, biliyorum.
I know, they are Indians. I am very sorry for that.
Biliyorum, onlar Hintliler. Bunun için çok üzgünüm.
That is why, I am here to tell you the truth.
Bu yüzden, gerçeği size anlatmak için buradayım.
I have to I would like to warn also.
Ben de uyarmak isterim.
I have talked about them in 1970, very openly.
1970 yılında onlardan çok açık bir şekilde bahsetmiştim.
Very openly.
Çok açık bir şekilde
But still people, I don’t know how they take to him. Because
ama insanlar yine de, insanların onu nasıl kabul ettiklerini bilmiyorum.
he says that he can make people pay,
O, insanlara kendisine ödeme yaptırabileceğini söylüyor,
so people are happy, I think to pay.
yani bu insanlar, ben ona ödeme yapmayı düşünüyorum diyerek mutlular.
Thousands of seekers are ruined.
Arayış içinde olan binlercesi  mahvoldu.
Audience: In short, does she mean fake?
İzleyici: Kısacası, sahtekar mı demek istiyor?
Shri Mataji:  Now one more question and no more. Allright?
Tamam, şimdi tek bir soru daha, başka yok. Tamam mı?
Because it is getting late now.
(ANLAŞILMIYOR, Haydi yapalım). Çünkü geç oluyor.
Audience: I am one of the people who use this technique,
İzleyici: Ben bu tekniği, bahsedilen tekniği uygulayanlardan birisiyim,
they took the money but I am very satisfied with this technique.
bu parayı aldılar ancak ben bu teknikten son derece memnunum.
Until now I had a very stressful life.
O güne dek, son derece stresli bir yaşantım vardı.
It had an extremely positive impact.
Fevkalade olumlu etkileri oldu.
Shri Mataji: Alright. Then it is alright.
Pekala. O zaman sorun değil.
If she thinks so, but I can tell you this much, that please don’t come back to me
Eğer öyle düşünüyorsa, ama size şu kadarını söyleyebilirim ki,
when you will have problem.
lütfen bir sorununuz olduğu zaman dönüp Bana geri gelmeyin.
Moreover, you see. What power she has?
Üstelik görüyorsunuz. Bu hanımın hangi gücü var?
What has she learned?
Neyi öğrendi?
Can she give realization to anyone?
Herhangi bir kişiye  aydınlanma verebilir mi?
It is the point.
Mesele budur.
What is the great transformations she has got ?
Ödeme karşılığında hangi büyük dönüşümleri  keşfetti.
You see, the mantras, this gentleman is giving,
Bakın, mantralar, bu beyefendi mantra veriyor
because you don’t know sanskrit.
çünkü siz Sanskritçe bilmiyorsunuz.
(UNCLEAR) one is tinga,
(ANLAŞILMIYOR) bu mantralardan birisi de,
pinga, inga. These are not sanskrit.
tinga, pinga, inga. Bunlar Sanskritçe değil.
He doesn’t know sanskrit, this man.
Bu adam Sanskritçe bilmiyor.
Tinga means, tinga means when you show somebody like this.
Tinga demek, tinga, sizin birisine böyle bir şey göstermeniz demektir.
What do you say it in your language?
Kendi dilinizde buna siz ne diyorsunuz?
Thump
Tercüman: Başparmak.
That is tinga.
Bu tinga. Mantra budur,
That is the mantra, he gives
o verir ve böyle aptalca mantralar verdiği için
and 300 pound he charges for giving such a stupid mantras.
sizden 300 pound ücret alır.
And another one he gives is inga, meaning sting of the scorpion.
Ve verdiği mantranın bir diğeri ise, akrebin iğnesi anlamına gelen inga’dır
And pinga means when you get possessed,
Ve pinga, siz posses edildiğinizde,
you go round and round like that. You see that is pinga.
bu şekilde dönüp duruyorsunuz demektir. Bakın, bu da pinga .
I am sorry. I, I am not with that, at all.
Üzgünüm. Ben, Benim hiç bir şekilde onunla bir alakam yok.
Audience: I hadn’t asked my question.
İzleyici: Ben sorumu sormamıştım.
I just shared my own experience.
Sadece kendi deneyimimi söyledim.
What I am trying to ask is this:
Sormak istediğim şu,
the technique that they teach in the society
o dernekte öğretilen teknik, veda bilimine dayanan,
is the special meditation technique of a caste
milattan önce 2 bin yılından beri uygulanan,
that’s founded on veda science that has been applied since 2000 BC.
bir kastın özel bir meditasyon yöntemi.
When you apply this technique in return for money, is this a right or wrong thing?
Bu yöntemi parayla uyguladığınızda yanlış mı oluyor, doğru mu?
Shri Mataji:I can give you a complete story about,
Bakın. Eğer gelip Beni ziyaret ederseniz,
if you come and see me.
size hikayenin tamamını anlatabilirim.
That they started  of course in which people were
Onlar zıplamaya başladıkları bir şeye başladılar.
whole coming sorf of a letter from that gentleman
Benim  iyileştirdiğim bir beyefendiden
whom I have cured also.
gelen bir mektup aldım.
And they started course in Scotland.
Onlar İskoçya’da kursa başladılar.
His name was Mr Pitapirs and his wife.
Adamın adı Bay Pitapirs ve kendisinin karısı.
She was the granddaughter of a duke.
Kendisi bir dükün torunuydu.
And they became bankrupt and epileptic, 3 of them.
Ve 3’ü  de iflas etti ve sara hastası oldular.
And I have to keep them in my own house, to treat them.
Onları tedavi etmek için kendi evimde ağırlamam gerekti
And I have got a letter from them.
ve onlardan bir mektup aldım.
So I mean this is what I am saying that,
Yani demek istediğim şu ki,
they go to any guru, let them go. But then don’t come back to me.
onlar herhangi bir guruya giderler, bırakın gitsinler ama sonra dönüp Bana geri gelmeyin
Because I headache for them.
çünkü onlar için başım ağrıyor.
I will send you his letter. You can see it.
Ben size mektubunu göndereceğim. Görebilirsiniz.
Now poor man, he became bankrupt and he has gone to South Africa.
Şimdi, bu zavallı adam, iflas etti ve Güney Afrika’ya gitti.
And he is told me that he used to tell that,
Ve kendisinin duvardan geçebileceğini,
he could pass through the wall he could jump up
havaya zıplayabileceğini söylediğini Bana anlattı,
Because he puts so much money in it.
çünkü o bunun içine çok fazla para koyuyor.
Audience: Also in the society, I am saying this in parentheses, they don’t tell us that there is such a thing.
İzleyici: Dernekte de, parantez içinde söylüyorum, böyle bir şey vaad etmiyorlar.
Shri Mataji: Alright now we don’t want to anymore of this TM.
Tamam, biz artık daha fazla bu TM yi istemiyoruz.
Now let it be now. Let us have the realization part.
Şimdi yapalım, şimdi aydınlanma kısmını yapalım.
Better.
Bu daha iyi. Bunu yapalım lütfen.
Audience: Excuse me can I have your attention?
İzleyici: Pardon, bakar mısınız?
How are we going to learn this system of yoga and how we can apply this?
Bu yoga sistemini, bu uygulamayı nasıl yapacağız, nasıl öğreneceğiz.
Interpreter:  We will show tomorrow.
Tercüman: Yarın göstereceğiz
Interpreter: Tomorrow,
Tercüman: Yarın.
Let us have this please.
Bunu alalım lütfen.
Audience:We can’t do tomorrow, it will be too crowded.
İzleyici: Yarın yapamayız, çok kalabalık olur.
Interpreter:  He has worried that tomorrow session will be too crowded
Tercüman: Bu bey yarınki seansın çok kalabalık olacağından
and they may not be able to get  realisation.
ve yapamayacaklarından dolayı endişe ediyor (ANLAŞILMIYOR).
Shri Mataji: get realization. So let us have the realization
Aydınlanma alın. Öyleyse aydınlanma alalım, söylediğim neydi, sizler  gerçek arayış içinde olanlarsınız.
Very simple it is. Very simple.
Bu çok basittir. Çok basit.
Alright. Now, just think that
Peki. Şimdi, sadece
we have to use the power of the mother earth
toprağın gücünü kullanmamız gerektiğini düşünün
so we have to take out our shoes. That is all.
ve bu yüzden de ayakkabılarımızı çıkarmamız gerekiyor. Hepsi bu.
Take out our shoes.
Ayakkabılarımızı çıkarın.
As we take out for any ibadet in centers.
Herhangi bir ibadeti yaparken ayakkabıları çıkardığımız gibi.
And have we put our hands for namaz.
Ellerimizi namaz için, namaz için açıyoruz.
Namaz, the thing, Mohammed sahib told you,
Muhammed Sahibin size söylediği şey,
it was all kundalini awakening. It was all.
tamamen Kundalininin uyanışıydı. Hepsi buydu.
Just, everything.
Güven, her şeyde.
Now.
Şimdi.
Now before you close your eyes,
Şimdi gözlerinizi kapatmadan önce
I will tell you, how to help your centers
sol tarafta bulunan merkezlerinize
which are on left hand side. We will work out.
nasıl rehberlik edeceğinizi anlatacağım. Halledeceğiz.
Very simple it is.
Bu çok basit.
First, you have put your left hand towards me
İlk olarak, sol elinizi sembolik olarak Bana doğru açın.
which is symbolically. This is the power of desire.
Bu, arzunun gücüdür.
So you want to have your realization.
Yani siz aydınlanmanızı almak istiyorsunuz.
Now so, left hand towards me like this,
Şimdi böyle, sol el bu şekilde Bana doğru,
simple and the right hand on your heart.
basittir bu ve sağ el kalbinizin üzerinde
Because in the heart resides your spirit.
çünkü kalpte sizin ruhunuz var.
Left towards me, left, left, left hand towards me.
Sol bana doğru, sol, sol, sol el bana doğru.
Right, right hand on the heart.
Sağ, sağ el kalbin üzerinde.
Right, right. Alright,
Sağ, sağ. Pekala,
Now, then this is the center where the spirit resides.
Şimdi, sonra burası ruhun bulunduğu merkezdir.
Now you have to put your hand in the upper part of your abdomen on the left hand side.
Şimdi elinizi sol tarafta, karnınızın üst kısmına koymalısınız.
And then you have to put your right hand
Ve sonra sağ elinizi yine sol tarafta
in the lower part of your abdomen on the left hand side, again.
karnınızın alt kısmına koymalısınız.
Now the upper part of your abdomen is the center of your mastery.
Şimdi, karnınızın üst kısmı sizin kendi kendinizin efendisi olmanızın merkezidir.
Of your mastery.
Kendi kendinizin efendisi.
Now, in the lower part of your abdomen, on the left hand side,
Şimdi, karnınızın alt kısmında, sol tarafta,
is the center of pure knowledge which
merkezi sinir sisteminiz aracılığıyla tezahür eden
manifests through your central nervous system.
saf bilginin merkezi vardır.
Now,  you put your hand again
Şimdi, elinizi yine kendi kendinizin efendisi olmanızın
on the upper portion of your abdomen on the left hand side
merkezi olan,  sol tarafta karnınızın üst kısmına koyun.
Now, you put your right hand, again on the heart
Şimdi, sağ elinizi tekrar, ruh olan kalbin üzerine koyun.
Now, the center between the neck
Şimdi boynunuzla omzunuz arasındaki
and your shoulder, in the corner,
orta noktada, elinizi buraya koyup,
you put your hand and turn your head to your right.
başınızı sağa doğru çevirin.
Now, this is the center, we catch, when we feel guilty.
Şimdi, bu merkez, kendimizi suçlu hissettiğimizde tıkanır.
You should be very pleasantly place toward yourself,
Kendinize karşı çok anlayışlı olmalısınız,
after all you are a human being and if you commit mistakes,
ne de olsa siz bir insansınız ve hata yaparsınız,
after all you are not God.
sonuçta Tanrı değilsiniz.
Now, you put your hand on your forehead across, and press it hard.
Şimdi, elinizi alnınıza koyun ve kuvvetlice bastırın.
This is the center of forgiveness.
Burası affetmenin merkezidir.
Now you put your right hand on the backside of your head
Şimdi sağ elinizi başınızın arka tarafına koyun
and push behind your head.
ve başınızı geriye doğru itin.
This is the center of asking for forgiveness without feeling guilty.
Kendinizi suçlu hissetmeden, af dilemenin merkezi burasıdır.
Now stretch your hand
Şimdi elinizi gerin
and put the center of your hand on top of your head,
ve elinizin orta kısmını, el ayasını başınızın üstüne koyun,
bend your head, push back your fingers
başınızı eğin, parmaklarınızı geriye doğru gerdirin
and move your scalp slowly, seven times.
ve elinizle, kafa derinizi yedi kez yavaşça (saat yönünde) hareket ettirin.
Because there are seven seats of the seven centers in your brain.
Çünkü beyninizde yedi merkeze ait, yedi tane yer var.
Stretch back your fingers.
Pekala, parmaklarınızı geriye doğru gerdirin.
Now just we have to do it by closing our eyes.
Şimdi, bunu sadece gözlerimizi kapatarak yapmalıyız.
You can take out your spectacles. You have to sit properly.
Gözlüklerinizi çıkarabilirsiniz. Dik oturmalısınız.
Keep the legs apart from each other.
Bacaklarınız birbirinden ayrı olsun.
Not to sit in a way that you are slouching
Kambur ya da çok fazla zorlanacak  bir şekilde değil,
or too much strain but in a natural, normal, straight.
doğal, normal, dik bir şekilde oturun.
Now please close your eyes and don’t open them, till I tell you.
Şimdi lütfen gözlerinizi kapatın ve Ben söyleyene kadar açmayın.
Now, please put the left hand towards me.
Şimdi lütfen sol elinizi bana doğru tutun.
And right hand, on the heart.
Ve sağ el, kalpte olsun.
Please close your eyes.
Lütfen gözlerinizi kapatın.
Here, you have to say
Burada bunu söyleyerek,
and ask a question to me 3 times.
Bana 3 kez bir soru sormalısınız.
It is a very important question.
Bu çok önemli bir sorudur.
Mother, am I the spirit?
Anne ben ruh muyum?
3 times.
3 kere.
If you are the spirit, you are your guide,
Eğer siz ruhsanız, siz kendinizin rehberisiniz,
you are your master.
siz kendinizin efendinizsiniz.
So please put this right hand
O yüzden lütfen, sağ elinizi
in the upper portion of your abdomen
karnınızın üst kısmına koyun
and press it hard the left hand side
ve sol tarafınıza sertçe bastırın
and ask me a question.
ve Bana bir soru sorun.
Here you ask me a question again 3 times.
Burada Bana bir soru sorun, yine 3 kez.
Mother, am I my own master?
Anne, ben kendi kendimin efendisi miyim?
Call me Mother or Shri Mataji, whatever suites you.
Size uygun gelen her ne ise, siz Bana Anne veya Shri Mataji deyin.
Now, take down your hand in the lower portion of your abdomen
Şimdi elinizi karnınızın alt kısmına doğru indirin ve sertçe bastırın.
Here, I have to respect your freedom.
Burada Ben özgürlüğünüze saygı göstermeliyim
And I can not force pure knowledge on you.
ve sizi saf bilgi için zorlayamam.
So, you have to ask me, in your own freedom.
Bu yüzden Benden kendi iradenizle istemelisiniz.
Please say 6 times.
Lütfen 6 kez tekrarlayın.
Mother, please give me pure knowledge.
Anne, lütfen bana saf bilgi ver.
Now,
Şimdi,
when you ask this question,
bu soruyu sorduğunuz zaman,
this force of Kundalini starts rising.
Kundalini’nin bu gücü yükselmeye başlar.
Now, raise your hand
Şimdi elinizi sol tarafta,
on the upper portion of your abdomen on the left hand side and press it hard.
karnınızın üst kısmına yükseltin ve sertçe bastırın.
As the kundalini is raising,
Kundalini yükselirken,
we have to help with our confident, our centers to open out.
özgüvenimizle, merkezlerimizin açılmasına yardım etmeliyiz.
Here you have to say 10 times
Şimdi, burada 10 kez tekrarlamalısınız
Because there are 10 petals to this center.
çünkü bu merkezin 10 tane taç yaprağı var.
With full confidence say,
Tam bir kendine güven içinde söyleyin,
Mother, I am my own master. Say it 10 times.
Anne, ben kendi kendimin efendisiyim. Bunu 10 kez tekrarlayın.
This center is created by own prophets.
Bu merkez kendi peygamberleri tarafından yaratılmıştır.
Now, one has to know
Şimdi, kişi şunu bilmelidir ki,
that, we are not this body.
bizler bu beden değiliz.
We are not this mind.
Biz bu akıl değiliz.
We are not ego.
Biz ego değiliz.
We are not our conditionings
Biz şartlanmalarımız değiliz,
but we are pure spirit.
biz saf ruhuz.
So, now, raise your hand onto your heart.
Şimdi elinizi kalbinizin üzerine götürün
And say with full confidence,
ve tam bir kendine güven içinde,
the most important truth about yourself,
kendinize dair en önemli gerçeği tekrarlayın,
Mother, I am the spirit. Say this 12 times.
“Anne, ben ruhum”. 12 kez söyleyin.
Now, raise your right hand,
Şimdi sağ elinizi boynunuzla
into the corner of your neck and your shoulder.
omuzunuzun birleştiği noktaya yükseltin.
One has to know
Kişi Tanrısal olanın,
that Divine is the power
mutluluk ve neşe gücü olduğunu bilmelidir
But above all,
ama tüm bunların üzerinde,
above, above all it is the power of forgiveness.
her şeyden önce bağışlama gücüdür.
So whatever so called mistakes, you have committed
Yani yapmış olduğunuz sözüm ona hata denilen şeyler,
then be dissolved completely into that power.
her ne olursa olsunlar, siz bu gücün içinde tamamen eridiniz.
So please turn your face to the right.
Lütfen, yüzünüzü sağa doğru çevirin.
Symbolically saying that,
Sembolik olarak şunu söyleyin,
Mother, I am not guilty. Say it 16 times.
Anne, ben suçlu değilim. Bunu 16 kez söyleyin.
Now, raise your right hand
Şimdi, sağ elinizi alnınıza doğru yükseltin
onto your forehead across and press it hard.
ve sertçe bastırın.
You may bend your head.
Başınızı eğebilirsiniz.
Here is the center to forgive.
Burası affetme merkezidir.
You forgive everyone.
Herkesi affedin.
So please say with full confidence,
Bu yüzden, lütfen tam bir kendine güven içinde bunu söyleyin,
Mother, I forgive everyone.
Anne, ben herkesi affediyorum.
Many people say that is difficult to forgive.
Birçok insan affetmenin zor olduğunu söyler
But whether you forgive or you don’t forgive, it is a myth.
ama affetseniz de affetmeseniz de bu  hikayedir
But if you don’t forgive, then you play into wrong hands.
ama affetmezseniz siz yanlış ele oynarsınız.
So please say from your heart,
Bu yüzden lütfen kalbinizden söyleyin
Mother I forgive everyone.
Anne, ben herkesi affediyorum.
Now, take your right hand
Şimdi, sağ elinizi başınızın arka tarafına koyun
and allow your head to rest on it.
ve başınızın eliniz üzerinde dinlenmesine izin verin.
Here without feeling guilty,
Burada, kendinizi suçlu hissetmeden,
without counting your mistakes for your own satisfaction.
kendi iyiliğiniz için hatalarınızı  saymadan,
Please say,
lütfen,
O Divine, If I have done anything wrong, please forgive me.
Ey Tanrım, eğer yanlış bir şey yaptıysam, lütfen beni affet deyin.
From your heart.
Kalbinizden.
Now stretch your palm and
Şimdi avucunuzu gerin
put the center of your palm on top of your head.
ve avucunuzun orta kısmını başınızın üstüne koyun.
On soft bone which was in your childhood.
Çocukluğunuzda yumuşak olan kemiğin üzerine.
Push back your fingers.
Parmaklarınızı geri doğru gerin.
Now again, I can not force on you, self realization.
Şimdi yine, sizi aydınlanma almaya zorlayamam.
So now bend your head and say 7 times
Şimdi başınızı eğin ve elinizle kafa derinize bastırarak,
moving your hand with pressure your scalp, clockwise.
saç derinizi saat yönünde 7 kez hareket ettirin.
Mother please give me self realization.
Anne lütfen bana aydınlanma verin.
Please move 7 times.
Lütfen, kafa derinizi 7 kez hareket ettirin.
Now take down your hands.
Şimdi ellerinizi indirin.
Put both the hands towards me and open our eyes slowly.
Her iki elinizi de Bana doğru uzatın ve yavaşça gözlerimizi açalım.
Now just see, if you are thoughtless, you can't see any thought.
Şimdi bakın, eğer düşüncesizseniz, bunu söyleyebilirsiniz,
Now, bend your head and put your right hand towards me.
eğer herhangi bir düşünce varsa,  Şimdi başınızı eğin ve sağ elinizi Bana doğru uzatın.
And left hand you try to feel cool breeze out of your head.
Ve sol elinizle başınızdan çıkan serin esinti hissetmeye çalışın.
Now, put the and again put the head down
Şimdi, ve tekrar başınızı öne doğru eğin
and put the left hand towards me.
ve sol elinizi Bana doğru uzatın.
And with the right hand see again, if there is a cool breeze coming,
Ve sağ elinizle, başınızdan dışarıya soğuk bir esinti geliyor mu diye
could be hot also.
kontrol edin, sıcak da olabilir.
Now, put the right hand again towards me
Şimdi, sağ elinizi tekrar Bana doğru uzatın
and see with the left hand if there is a cool breeze coming out of you.
ve sol elinizle sizden çıkan serin bir esinti olup olmadığına bakın.
Now put your hands up in the sky,
Şimdi ellerinizi yukarı kaldırın, bu şekilde,
like that towards the sky, push back your head and ask a question.
gökyüzüne doğru, başınızı geriye doğru itin ve bir soru sorun.
Is this the all pervading power of God?
Tanrı’nın her yeri kaplayan gücü bu mu?
Is this the Ruh?
Ruh bu mu?
Is this the power of love
Sevginin gücü bu mu?
Now take down your hands
Şimdi ellerinizi indirin.
You all will feel very relaxed.
Hepiniz kendinizi çok rahatlamış hissedeceksiniz.
Now those who are felt the cool breeze of their head
Şimdi, başları üzerinde ve ellerinde serin esintiyi hissedenler,
and in your hands,
bu şekilde, siz başkalarının da elinde de,
like this, so you can feel in the hand of others also,
yanınızdaki kişinin başı üzerinde de hissedebilirsiniz.
Here also, here.
Burada da, burada.
All of you felt it I know.
Hepiniz hissettiniz, biliyorum.
So raise your hand, let’s see, both the hands.
O halde elinizi kaldırın, bakalım, her iki elinizi de.
Those who are felt  is this, raise your hands.
Hissedenler (ANLAŞILMIYOR) ellerini kaldırsınlar.
May God Bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.
So many of you are felt it.
Çoğunuz bunu hissettiniz.
Tomorrow again you are coming here
Yarın yine buraya gelin.
And we are going to establish it fully.
Ve biz bunu tam olarak oturtacağız.
You will feel very joyus, very happy.
Çok sevinçli, çok mutlu hissedeceksiniz.
I hope, you will bring your friends.
Umarım arkadaşlarınızı getirirsiniz.
You feel very relax, very happy.
Çok rahatlamış hissediyorsunuz, çok mutlu.
Especially,  I have seen muslims,
Özellikle, Müslümanları gördüm,
they receiving very fast.
onlar çok hızlı alıyorlar
Got it, I know you got it.
Aldınız, aldığınızı biliyorum.
Alright. So, please come tomorrow
Peki. O halde lütfen yarın gelin
and don’t discuss it. Because this is beyond your thought.
ve bunu tartışmayın. Çünkü bu, sizin düşüncenizin ötesindedir.
Audience: What time is the meeting tomorrow?
İzleyici: Toplantı yarın saat kaçta?
Interpreter Half past six.
Tercüman:  Altı buçuk
Shri Mataji:  I will be very early there.
Shri Mataji: Bugün çok (ANLAŞILMIYOR) olacağım.
Tomorrow I hope there is no traffic jam.
Yarın umarım trafik sıkışıklığı olmaz.
Somebody: Gentleman wants to ask a question, if you don’t mind
Tercüman: Sakıncası yoksa beyefendi soru sormak istiyor
Shri Mataji: Please come. Please come. You can come here.
Shri Mataji: Lütfen gelin. Lütfen gelin. Buraya gelebilirsiniz.
Audience: I am asking this so that everybody can hear.
İzleyici: Herkes dinlesin diye soruyorum.
Shri Mataji: Allright, allright.
Shri Mataji: Tamam, tamam.
Audience:  First of all, we are happy to see her here in Istanbul.
İzleyici: Öncelikle, kendisini İstanbul’da gördüğümüz için mutluyuz.
I would like to welcome her.
Kendilerine hoş geldin diyorum.
I need to express that in the previous questions,
Daha önce sorulan sorularda, hakikaten
some concepts were indeed being misunderstood
bazı kavramların yanlış anlaşıldığı,
and this is because there are a lot of misinformation
bunlarında yanlış bilinmesinden ötürü kaynaklandığını,
and wrong knowledge around these in Turkey.
Türkiye’de yanlış bilinmesinden ötürü olduğunu ifade edeyim.
Shri Mataji: It is allright but one has to answer.
Shri Mataji: Sorun değil
As Sufis were informed about this but…
sofistike olarak malumatımız vardı ama
Shri Mataji: No, no. It is alright. See I am a mother.
Shri Mataji: Hayır hayır. Sorun değil. Bak ben bir anneyim.
So it is alright. Children must ask questions..
Yani sorun değil. Çocuklar soru sormalıdır.
Audience: When we talk about yoga here in Turkey,
İzleyici: Bizde, Türkiye de yoga dedikleri zaman,
maybe she knows about it, there is a famous Yogi Kazim.
belki kendileri bilirler, meşhur bir Yogi Kazım var.
He pokes his body with skewers in circuses and stuff.
Cambazhanelerde falan vücuduna şiş falan batırır.
When we say yoga in Turkey,
Yogi deyince, herkes
everybody expects something like this because there is such an image.
böyle bir şey bekliyor gibi bir imaj var Türkiye'de.
Shri Mataji: No, austerities.
Shri Mataji: Hayır, sertlik yok.
Audience:  For this reason. When you talk about the yoga technique,
İzleyici: Bu sebepten, Yoga metoduyla ilgili dediğiniz zaman,
there are established prejudices bring in such associations of meaning.
yerleşik bir ön fikir bu tür çağrışımlar yaptırıyor.
We listened her and understood that this is not the case
Esasında bunun böyle olmadığını biz hanımefendiden dinleyip de,
but this has to be told to everyone in a very explicit way.
görünce anladık ama bunu herkese böyle çok açık olarak anlatmak lazım.
This image must be erased.
Bu imajı silmek lazım.
Audience:   So just like the merchants in every religion and every system,
İzleyici: Yani, her dinde her sistemdeki tüccarlar gibi
because they are the merchants if yoga,
bunlarda yoganın tüccarları oldukları için,
I would kindly ask her to be at ease that she is not being understood in this way.
o bakımdan yani, kendilerinin bu şekilde anlaşılmadığı hususunda müsterih olmalarını istirham ediyorum.
Thank you.
Teşekkür ederim.
Shri Mataji: You see, there are no austerities in Sahaja Yoga.
Shri Mataji: Görüyorsunuz, Sahaja Yoga’da hiçbir acı çekme yok.
No asceticism in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’da çilecilik yoktur.
No materyalistic life in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’da materyalist yaşam yoktur.
God has created this world, for you, to enjoy.
Tanrı bu dünyayı sizin  zevk almanız için yarattı
But in the right way.
ama doğru bir şekilde.
He is your father.
O sizin Babanız.
And the greatest of fathers.
Ve Babaların en büyüğü.
And why he did you guide you to be miserable.
Ve size mutsuz olmanız için neden rehberlik etsin.
Actually, he is anxious for you to enter into his Kingdom,
Aslında, o sizin Onun krallığına girmeniz,
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.
Beautiful. Very beautiful people.
Güzel. Çok güzel insanlar.
You got alright. Now, laugh, enjoy.
Siz iyisiniz. Şimdi gülün, tadını çıkarın.
The problem is that, there was no one here as Sahaja Yogi.
Sorun şu ki, burada Sahaja Yogi olarak bulunan hiç kimse yoktu.
Now luckily we have a lady
Şans eseri, kocası buraya  gönderilen bir hanımefendimiz var.
See, I could have come much earlier here.
Bakın, buraya daha erken gelebilirdim.
As I have been another country.
Ben başka bir ülkede olduğum için.
I have been working now for 18 years
18 yıldır çalışıyorum
but there was no one in Turkey.
ama Türkiye’de hiç kimse yoktu.
So I had to wait for somebody to be here already.
Bu yüzden birinin burada olmasını beklemek zorunda kaldım.
There is a lady who has got transfer here.
Buraya nakil olan bir bayan var.
Now we have here  the lots of people ...
Şimdi burada bir sürü insan var...
Thank you.
Teşekkür ederim.
Thank you so much.
Teşekkür ederim .
Thank you my child.
Teşekkür ederim çocuğum
May God bless you
Tanrı sizleri korusun.
Look at his eyes. See now his eyes. Look at his eyes. See.
Gözlerine bakın. Şimdi, onun gözlerine bakın.
Tomorrow hope to see you.
Yarın görüşmek dileğiyle.
Tomorrow hope to see you madam. Alright
Yarın sizi görmeyi umuyorum hanımefendi.
Thank you. Are you alright.
Teşekkür ederim. İyi misiniz?
Hello, did you feel the cool breeze.
Merhaba, serin esintiyi hissettiniz mi?
Audience: Can you please ask what is the meaning?
İzleyici: Lütfen sorar mısın, manası nedir?
I got very curious.
Çok merak ettim.
But there has to be a difference. Can you please ask?
Ama bir farkı vardır herhalde. Lütfen sorar mısınız?
But there has to be a difference.
Bir farkı vardır herhalde.
Can you please ask?
Lütfen sorar mısınız?
Shri Mataji: Thank you, thank you very much.
Shri Mataji: Teşekkür ederim, çok teşekkür ederim.
Interpreter:  The gentleman would like to know what exactly is different
İzleyici: Beyefendi, serin esinti yerine ısı hissettiğiniz zaman,
that he felt heat instead of cool breeze.
tam olarak neyin farklı olduğunu bilmek istiyor.
Shri Mataji: Still you are feeling.
Shri Mataji: Hala hissediyorsunuz.
Little heat in the body instead always and now they said you can see here.
Vücutta her zaman biraz ısı ve şimdi burada görebileceğinizi söylediler.
If you can see here becoming softer, here.
Burada daha yumuşak olduğunu görüyorsanız, burada.
And through this all the heat is coming out.
Ve bunun içinden tüm ısı çıkıyor.
Let the heat get out.
Isının dışarı çıkmasına izin verin.
And heat will get out. And you will feel cool better.
Ve ısı dışarı çıkacak. Ve daha iyi hissedeceksiniz.
Because in the body, in the system they said heat will (UNCLEAR) go which is together.
Çünkü vücutta, sistemdeki ısı birlikte gidecek dediler.
And (UNCLEAR) due to liver.
Ve (ANLAŞILMIYOR) bu karaciğere bağlı.
And also he has to forgive.
Ve ayrıca affetmesi gerekiyor.
He has to forgive. I think he didn’t forgive fully.
Bağışlaması gerekiyor. Bence tamamen affetmedi.
So please forgive.
Bu yüzden lütfen affet.
Please forgive. Forgive, forgive
Lütfen affet. Affet, affet.
See now. You not forgive. He did not forgive.
Şimdi bak. Affetmiyorsun, bağışlamadı.
He did not forgive.
Shri Mataji: Affetmedi.
Interpreter:  Nice to see you.
İzleyici: Sizi görmek güzel.
Shri Mataji: Thank you. Look at your eyes, sparkling.
Shri Mataji: Teşekkür ederim. Gözlerine bak, ışıldıyor.
Nice. Are you alright?
Güzel. İyi misin?
Hello now, you, young people have to take it up. Alright.
Merhaba, sizlerin, gençlerin bunu üstlenmesi gerekiyor. Tamam mı?
I am sorry this language, I don’t know.
Bu dil için üzgünüm, bilmiyorum.
There is young people, I have to know understand and take it out.
Gençler şimdi anlamalı ve ortaya çıkarmalı.
See you, again tomorrow.
Yarın yine görüşürüz.
Bring your friends.
Arkadaşlarınızı getirin.